Jesper:
Det finns ingen bra anledning att utföra simuleringen i real-tid. 


Om man nu ändå är fast besluten att utföra simuleringen i real-tid så borde en
spelmotor med multi-core support ha använts.

Grafikkort är bättre på att raycasting än processorer och skulle ha kunnat
användas istället.

För tillfället uppoffras simuleringens "verklighetstrogenhet" för att kunna 
köras i realtid på grund av lösbara presandabesvär.

Kollisionsobjekten skulle kunna göras ännu simplare för att minska 
prestandabesvären.

På vissa bilder ser det ut som att simuleringen sker på en bana som är massivt 
mycket större (man ser berg osv i bakgrunden) än den relevanta delen av scenen
(hus, bilar, osv.) Simuleras raycasting för den runtomliggande terrängen?