Sphere Tracing:
	
	- How Sphere Tracing works.
		visa visuellt
	 - optimizations
		Describe each
		Show with/without optimizations to show fps difference
		visa visuellt, demonstrera hastighetsförbättring?
	- Software shader	
		berätta att dessa optimeringar är implementerade och testade i en sk 
		shader, ett program som körs på en GPU i en vanlig speldator. 
		(ge visuellt exempel med flowchart)		

	- Vad är då Sphere tracing bra för?
		Denna algoritm fungerar väldigt annorlunda än polyonrendering, och blir
		därför intressant då den kan vara väldigt snabb på många
		grafikrenderingsmetoder som traditionella polygonrenderare har svårt
		för. Exempel på detta visas här i vår shader, som visar hur ytan på en
		sfär kan se mjuk ut, oavsett zoom-nivå. I polygonmodellen syns skarpa
		kanter vid inzoomning, och skulle man öka antalet polygoner för att
		klara kraftig inzoomning så skulle prestandan istället sänkas alltför
		mycket. (visa inzoomning av 2 sfärer närbild), smooth geometry blending
		between objects (kan visas med metabollarna), äkta
		reflektion/refraction (visa nån fin interreflektion, t.ex i
		metabollarna), 
		[permutable geometry repetition]
			Även repetition av objekt i alla dimensioner går att göra med en 
			fast hastighetskostnad, till skillnad från det klassiska fallet som 
			har en linjärt ökande kostnad för antal utritade objekt. Varje 
			repeterat objekt kan skilja sig från sina grannar då dess utseende 
			kan varieras och animeras med hjälp av t.ex dess position eller id. 
			Detta medför att stora fält av intressant geometri kan renderas 
			extremt snabbt.	(visa animerat våg-sfär-fält),

		Ytterligare saker: penumbra-skuggning (inigos bilder?),	
		tredimensionella material,  (kanske bara skriva dessa i text på slides)

Processor:
	
	- Architecture overview
	- Assembler

Square Roots:
	
	- Fast approximation
	- Improved approximation
	- Lerp/Babylonian
	- Shifting nth root
	- Sphere Tracing fault tolerance

Conclusion:
	
	- More work needed on GPU for more meaningful conclusions
	- Sphere Tracing has interesting properties
