hur man simulerar:
ladda assembler
asm "filnamn"
ladda simulate
simGPU

setval a b - c         
värde 'a' är på minnet, värde 'b' är plats på stacken. operationen skriver till minnet. påverkar inte stacken.

pushq - c
pushar hela tråden till kön

pushf - c
pushar hela skiten till framebuffer, register 1 är pekare till vilken pixel, register 2 innehåller pixelfärg (8 bitar per kanal, sista 8 används ej)

drop - c
dumpar hela tråden

pack 
läser från minnet (registren) och pushar till stack

accum 
hämtar next's resultat

next 
används för att göra distansfunktioner

val 
laddar in pekaren till värdet

div
den övre delat på den undre

sub
den övre minus den undre

addv
adderar två vektorer samman

subv
subtraherar den övre vektorn minus den undre

scale
gångrar den undre floaten med vektorn över

copy
tar ett värde och lägger 2 sådana på stacken 


-- förhoppningsvis inkommande operationer

pow

"less than/more than (< / >)" (returnerar 1 om det är mindre än, annars returnerar)



register 0         instr-pekare
register 1         pixelpekare
register 2         (pixelfärg) x-värde för pixel
register 3         y-värde för pixel
register 4-6       riktning
register 7         raylängd 
register 11-13     temp vec
