FPGA, ASIC, Begreppsordlista??
Tydligare beskrivning av motivering bakom problemet.

Mål upprepas flera gånger i texten.
Flytta den motivering som finns från Purpose till Introduction.

Fotnoter: efter mening, inte efter ord. --Kanske kan vara okej
Bestämma oss för ett ordentligt system för källhänvisningar [LaTeX]

Talspråk
Onödigt ta med "om det inte fungerar"

Problem statement bra formulerat (Skrivet av Elias)
Förtydliga vilka komponenter som kan prioriteras bort.

Bra punkter i metod, överskådligt
Fint schema
