
--Jesper
Positiva grejer:

bra röd tråd i bakgrund


Negativa grejer:

Metod är knepig att förstå för någon som inte är insatt i kemispråket, men det är nog svårt
att skriva det förståeligt.

I mycket av texten är det för många tekniska ord för att en icke insatt person ska kunna 
behålla intresset, men delarna som är mer lättlästa 





kommentarer: 

I syftet känns arbetet onödigt, eftersom de här sakerna kommer undersökas av de som
skapar produkterna. Vore inte ett bättre syfte att udnersöka hur man kan förbättra
existerande produkter/skapa en bättre produkt?

det står under "Uppgift/Problem" att arbetet skall utföras på fyra sorters bäddmaterial som 
kommer från chalmerspannan men under "Syftet" nämns fyra specifika bäddmaterial, är det dessa
som kommer testas?

Varför kommer endast träpellets undersökas?

--