Positiva grejer:

	bra röd tråd i bakgrund, välskrivet och väcker intresse för arbetet.
	
	Bra stavning
	
	Lagom långa meningar
	
	Fint styckeuppdelat
	
	lättförståeligt sammanfattad tidsplan

Negativa grejer:

	Referenserna i bakgrundsektionen saknar sidnummer. T.ex. referensen
	till Staten energimyndighet är på ~90 sidor. Utöver detta känns det
	tveksamt att påståendet om "Behovet av el och värme ökar i takt med en
	växande befolkning samt ökande produktion och konsumtion" stämmer. När
	man kollar på sveriges elkonsumtion har den legat konstant sedan 1985.
	
	Tabell 1: Det framgår inte riktigt hur dessa värden extrapolerats. Är det
	baserat på 60,000 ton bottenaska från biomassan eller 600,000 ton totalt?
	Är det en vettig extrapolering isf?
	
	Metod är knepig att förstå för någon som inte är insatt i kemispråket, men
	det är nog svårt att skriva det förståeligt.
	
	I mycket av texten är det för många tekniska ord för att en icke insatt
	person ska kunna behålla intresset, men delarna som är mer lättlästa 

	om man får bort 100% av alla tungmetaller innebär det en minskning med 1.8%
	av totalen som måste deponeras. Är detta verkligen ett argument för att 
	behovet av deponier reduceras av den procenten?

	Varför har dessa 4 ämnen valts ut i syfte-delen? för att det är vad som
	används idag? för att det är vad som tros vara bäst? 
	

Kommentarer: 

	Borde inte tungmetalls återvinningen bidra till en ekonomisk eller miljö 
	vinst mer än en plats vinst?
	
	det står under "Uppgift/Problem" att arbetet skall utföras på fyra sorters
	bäddmaterial som kommer från chalmerspannan men under "Syftet" nämns fyra
	specifika bäddmaterial, är det dessa som kommer testas?

	I syftet känns arbetet nästan lite onödigt, eftersom de här sakerna kommer
	undersökas av de som skapar produkterna. Vore inte ett bättre syfte att
	udnersöka hur man kan förbättra existerande produkter/skapa en bättre
	produkt?
	
	Varför kommer endast träpellets undersökas?
	
	Sista meningen i första stycket är "fuckad yo"
	
	Behovet ökar inte alls längre, som det står att det för i första stycket.
